（小学生の菜花(なのか)）
ハァハァ ハァハァ…
（猫鬼(びょうき)）あれも 同じ？
（菜花）助けなきゃ！
あれは私なのよ！
シャーッ！
（摩緒(まお)）グアッ！
（小学生の菜花）アッ…
アアーッ！
あっ！
（摩緒）ガアッ！
グウッ…
摩緒！
えっ？
（菜花）“何か”が飛んでいった
（摩緒の うめき声）
ハッ…
（摩緒）ウウッ…
摩緒…
（菜花）
あっ 元に戻った
摩緒！
摩緒…
ハッ…　えっ ヤダ 裸…
どうしよう
（乙弥(おとや)）菜花さん
摩緒さまを
どこか安全な所へ
う… うん　気絶してる
はい
でも どうしよう
（菜花）裸だし
どうしよう…
ハッ…
（妖怪たち）摩緒先生
（菜花）あっ…
♪～
～♪
（狸男）いやぁ
でかい猫首の邪気が怖すぎて…
わしら 五行町(ごぎょうちょう)に
近づけなかったのです
（なまず鬼男）摩緒先生は
大丈夫なんですかい？
どうでしょう
長年 追っていた猫鬼を
取り逃(のが)して—
がっくり
なさってますし…
-（摩緒）乙弥
-（乙弥）ハッ…
摩緒さま
気がつかれましたか
菜花は？
はい 菜花さんは今…
（半鐘の音）
（男性）あっちは帝都のほうか
（男性）ああ…　ひでえ　火の海だ
（男性）この辺も 五行町だけは
ひどいありさまだが
（男性）だけど 要石(かなめいし)は
どうなったんだろう？
（男性）大穴 残して 消えちまった
（菜花）要石…
要石の下に隠れていた猫鬼が—
震災のせいで出てきた
そして
消えたと思っていた猫鬼の結界
あのゲートから
震災の威力が噴き出して…
陥没事故が起こって…
私は 大正(たいしょう)時代に引っ張り込まれた
どうして…　偶然？
（猫鬼）体を差し出し—
わしと ひとつになれ
摩緒　貴様は 千年に１人の器
（菜花）ハッ…　千年に１人の器
（猫鬼）なぜだ…
貴様も摩緒と同じく—
この猫鬼の血を宿している
ハッ…
貴様も また
我が器となるに ふさわしい者
（菜花）新しい器に選ばれた？
千年に１人の器って…
よくは分かりませんが
相性がいいというか
しっくり来るということでは？
（鼓動音）
（菜花）ハッ…
私が 摩緒の代わりの器に…
-（摩緒）菜花
-（菜花）ハッ…
あっ 摩緒
もう大丈夫なの？
-（摩緒）ンッ…
-（菜花）摩緒？
あの幼子は お前だ …と言ったね？
えっ？
うん　なんか 時間の順番が
入れ替わってる感じだけど
あのとき 守護の式神(しきがみ)を飛ばすのが
精いっぱいだったが
猫鬼は 結界の向こうの
お前の世界に逃げ込み—
お前を狙っているということだ
（菜花）ハッ…
ンン…
（菜花）結界の門は無傷
街は焼けてしまったのに
通り抜けて 現代に戻れるのかな…
（ため息）
ハッ…　菜花さん
（菜花）乙弥くん
これから どうなさるのですか？
（菜花）本当だ　どうしよう…
ハッ…　摩緒は？
落ち込んでおられますね
ああ…　猫鬼を取り逃がしたから？
もちろん それもありますが
あの獣のお姿になっている間は—
ほとんど意識がないらしく—
あとで いろいろ
心配になるらしいのです
（菜花）酔っ払いの
自己嫌悪みたいな？
はぁ…
獣の間 ご自分が何をしたのか
細かく聞かれました
なんか考え込んでる…
あれは？
式神の形代(かたしろ)です
（菜花）ああ…
（菜花）そういえば—
守護の式神を飛ばしたって
言ってたっけ
菜花か
お前 これから どうする？
うん そのことなんだけど
怖くて…
うん　猫鬼は
お前の世界に逃げ込んだ
だが 私は あの結界を通れない
それに ひとりで帰すのは
私も不安だ
あっ そうか　それもあった
（ため息）
うん？　ほかに何かあるのか？
私ね 事故で
両親が死んでから ずっと—
おじいちゃんに育てられたの
（菜花）すごく優しくてね
いつも そばにいてくれた
だけど 思い出したの
両親が死んで—
私が こっちに
引っ張り込まれた あの日
おじいちゃん
危篤だったの
ンッ…
（摩緒）死にかけていた者の寿命が
つながった！？
菜花
教えただろう
猫鬼は 人の寿命を操れるんだ
あっ…
（菜花）猫鬼が
おじいちゃんの寿命を？
何のために！？
でも そうだとしたら—
おじいちゃんは
猫鬼に取り込まれている？
幼い菜花さんを育てながら
見張っていたのかもしれませんよ
えっ？　おじいちゃんが…
（小学生の菜花の泣き声）
（菜花のおじいちゃん）
菜花　大丈夫だ
おじいちゃんがいるから
（おじいちゃん）
菜花！　どうしたんだ！？
気分が悪いのか？
昨日のケガ もういいのかい？
お前は体が弱いんだから
気をつけないといけないよ
（菜花）私を見張って？
-（摩緒）菜花
-（菜花）ハッ…
今 戻ったら お前は そのまま—
猫鬼の器に
されてしまうかもしれない
ハッ…
（摩緒）だから…
怖かったら ここにいなさい
私と一緒に
えっ？
（菜花）そ… それは…
そ… それは つまり
共に永遠(とわ)にみたいな？
-（摩緒）お前は…
-（菜花）ハッ…
アア…
体が強いのは もちろんだが
心根もよい
素直で勇気がある
（菜花）ええっ！？
めっちゃ褒められてる
お前なら…
アア…
私のもとで 十分に働ける
（菜花）うん！？
それに 向こうの世界に
お前がいなければ—
いずれ猫鬼は 再び
こちらに戻ってくる
それまでに 私の下働きとして
猫鬼と戦うすべを覚えるといい
いや なんで 私が あんたの手下に
ならなきゃいけないの！
おお…
お守りとか 武器とか—
何か ちょうだい
（摩緒）ンン…
（菜花）よっ… ほっ…
-（乙弥）菜花さん
-（菜花）うん？
-（乙弥）戻っちゃうんですか？
-（菜花）うん
やっぱり おじいちゃんのこと
自分で確かめたい
-（摩緒）菜花
-（菜花）ハッ…
摩緒…
えっ なに？
それは？
護(まも)り石だ
これは
お前に近づく邪(よこしま)なものを—
はじき返し お前の身を守る—
結界のようなものだ
うん　ありがとう
（摩緒）そして 向こうには
私の飛ばした守護の式神もいるはず
どういう形で
お前と関わっているかは—
私にも分からないが
味方がいるってことだよね
んっ…
よし！
（菜花）これから
どうなるか分からないけど…
私は独りぼっちじゃない
フッ…
（乙弥）
どうかしましたか？
あっ ううん
じゃ 行ってくる
菜花さん　お気をつけて
（菜花）私の味方って 一体…
身近にいて
いつも私を助けてくれる…
おっとっと…
-（白羽(しらは)）あっ…
-（菜花）うん？
黄葉(きば)さん
白羽くん
ああ あっ あの… 体は大丈夫？
えっ？
夏休み中に
退院したってウワサだったけど
学校始まっても出てこないし
（菜花）そっか
もう２学期 始まってるんだ…
-（白羽）…で あの
-（菜花）うん？
一度 このシャッター街で
黄葉さんを—
見かけたような気がしたんだけど
-（白羽）見失っちゃって
-（菜花）えっ？
（白羽）そのときの黄葉さん
気のせいか—
なんか つらそうで…
（菜花）昨日 摩緒の所に行って
震災に遭ったときのことだ
あのさ もし俺に
できることがあったら 言って
えっ？
（摩緒）そして 向こうには—
私の飛ばした守護の式神もいるはず
（菜花）ハッ…　もしかして—
白羽くんが…
（足音）
-（魚住(うおずみ)）菜花お嬢さま
-（２人）うん？
（魚住）良かった　無事 お戻りで
（白羽）えっ…
（魚住）
お迎えにまいりました
魚住さん…
（白羽）アア…
ごめんなさい
私 今 白羽くんと話があるの
（白羽）ええっ！？
き… ききき… 黄葉さんが…
俺と話したいだなんて…
ごめん 魚住さん　先に帰ってて
-（菜花）行こう 白羽くん
-（白羽）う… ううう… うん！
菜花お嬢さま
摩緒さまと会ってらしたんですね？
（菜花）ええっ！？
（女の子）やった～！
パパ　見た？　今 できたよ！
（父親）おお～
（菜花）
私のパパとママが死んで—
おじいちゃんと
暮らし始めて まもなく
住み込みの家政婦
魚住さんがやって来た
子供心に 人間離れした人だと
思ってはいたけど…
（菜花）式神だったんだ…
はい
あの大震災のさなか—
摩緒さまのご命令で
形代から離れ—
猫鬼と お嬢さまと共に 私は—
この地にやってまいりました
そのとき 見たことを
お話しいたします
結界の門を通り過ぎた刹那(せつな)
お嬢さまは 手負いの猫鬼の—
毒の血を浴びました
普通の人間なら
絶命しているところでしたが
猫鬼は そのまま どこかへ去り—
お嬢さまが
搬送された同じ病院に—
恐らく 旦那さま… おじいさまも
入院なさっていたのでしょう
ああ 菜花…
菜花 菜花
菜花…
危篤だったはずの
おじいちゃんが…
お医者さまたちは
奇跡だと おっしゃっていました
猫鬼が寿命を操った？　どうして…
（魚住）恐らく
幼いお嬢さまを—
守り育てる者が
必要だったのではないかと
育ってから 私を
器にするつもりだった？
そして 私の役目は—
お嬢さまを
猫鬼から遠ざけ—
お守りすることでした
（魚住）猫鬼の血を浴びて
生き延びた菜花お嬢さまは—
猫鬼の器たる妖力を
得てしまわれました
ですから 私は お嬢さまの妖力を
徹底的に そぎ落とし—
封じることにいたしました
（菜花）ンッ…　あれか
あの腐った泥水のようなスムージー
（魚住）お嬢さまを無力化し—
気配を消すための秘伝の薬草を
ブレンドいたしました
でも おじいちゃんは
猫鬼と通じていたんじゃないの？
それが 私にも
分からないのです
えっ？
菜花お嬢さまがいない間—
旦那さまは ほとんど動かないか
眠っていらっしゃいます
そう まるで…
菜花お嬢さまのためだけに
生きてらっしゃるような
ハッ…
ただいま　あっ…
菜花
おじいちゃん…
心配したんだぞ
一体 どこに行っていたんだ？
ハッ…
（菜花）護り石…
これは お前に近づく邪なものを
はじき返し お前の身を守る—
結界のようなものだ
大丈夫か？　菜花
おじいちゃん…
（おじいちゃん）菜花　良かった
おかえり
菜花
（菜花）おじいちゃん…
ンッ…
（菜花）私の優しいおじいちゃんだ
（貂子(てんこ)）摩緒先生
失礼します
お困りかと思って
いろいろ見繕ってきましたわ
貂子さん
良かった　ご無事でしたか
ええ
あっ 洋服　よく手に入りましたね
ミルクホールは大丈夫かい？
（貂子）ヒビが
入ってしまいましたけど なんとか
しばらく お店は
開けられませんけれど
聞きましたよ 摩緒先生
えっ？
ついに 長年 お捜しの猫鬼と
対決なさったと
ああ…　だが 結局
取り逃がしてしまったよ
何も…
終わらなかった
（猫鬼）では 摩緒
貴様も知らんのか
あのとき 本当に何があったのか
なに？
（猫鬼）一体 何者が師を殺し—
宝物殿に火を放ち…
貴様に矢を射かけたのか
ハメられたのさ わしも貴様も
（摩緒）猫鬼の あの言葉は
何だったのか…
それじゃ 摩緒先生
今は 火の首どころじゃないですね
火の首？
今度の大地震で たくさんの人が
亡くなったじゃないですか
（貂子）帝都の焼け跡には まだ
片づけられないご遺体も残っていて
それが 夜になると…
ご遺体から離れた首か
分かりませんけれど—
炎に包まれた首が
飛び回るんだそうです
ンン…
-（乙弥）あの… 摩緒さま
-（摩緒）うん？
（乙弥）大地震の日に
五行町を襲ったあれは—
一体 何だったんでしょう？
うん…
猫鬼の邪気に
引き寄せられた妖(あやかし)かと思っていたが
（乙弥）はい　でも—
猫鬼と通じ合っているようには
見えませんでした
それは 帝都の火の首とは
違うんですか？
私の見たところ
あれは随分 古い首だった
（摩緒）火の首 …か
（人々の悲鳴）
（摩緒）ハッ…
（いななき）
（男性）馬の首が！
（悲鳴）
（師匠）この未熟者めが！
（打ちつける音）
（師匠）蠱物(まじもの)を
屋敷の外に取り逃すとは
何事か！
（百火(ひゃっか)）ウッ ウウ…
未熟者！
（師匠）ンッ！
（打ちつける音）
（摩緒）ああ…　また怒られている
（摩緒）久々に
思い出してしまったな
900年も昔の兄弟子のことを
ハッ…　兄弟子？
まさか！？
どうされたんです？
（乙弥）摩緒さま？
（摩緒）そんなはずが…
（蛇娘(へびむすめ)）浅草十二階(あさくさじゅうにかい)が…
（怪力鬼(かいりきおに)）親方　しばらく
こっちで見せ物はできねえよ
（親方）ああ 分かってる
大阪行くぞ　みんな 支度しろ
みんな いるか？　蛇娘
（蛇娘）は～い
-（親方）怪力鬼
-（怪力鬼）へい
-（親方）一寸法師(いっすんぼうし)
-（一寸法師）はい
（親方）火の首使い
火の首使い？
うん？　おい 火の首使い
いないのか？
辞めましたよ
辞めた！？
ええ　なんでも 懐いていた髑髏(どくろ)が
みんな逃げちゃったからって
（親方）はぁ！？
ででで… でも あれは…
作り物(もん)だろう！？
（雷鳴）
（百火）ンッ… ンッ… ンッ…
ンッ…
（百火）ヘヘッ…
ハアッ！
…たく 猫鬼のせいで
商売上がったりだわ
♪～
～♪
（菜花）凌雲閣(りょううんかく)？
（乙弥）帝都に着いたときに
通りかかった立派な建物でしたね
（摩緒）まさか
…とは思ったが あなたは
（百火）その刃(やいば)破軍星(はぐんせい)の太刀 …か
（菜花）えっ！？
死んじゃったの？
（師匠）呪いの秘術の数々を
継承するには—
暗い感情の“気”も
また 必要欠くべからざるもの
（紗那(さな)）摩緒が
私の夫(つま)になるということね
（摩緒）次回“百火”